Компьютер состоит из нескольких основных компонентов:
1. Центральный процессор
2. Материнская плата
3. Оперативная память
4. Видеокарта
5. Блок питания
6. Накопители 

1. Центарльный процессор выполняет все операции в компьютере. Он преобразует все операции сначала в машинный код, а уже после в двоичный.
Иными словами каждая операция проходит процесс компиляции на язык ассемблера, который пошагово объясняет процессору какой бит куда сохранить, как его изменить и т.д.
Процессор получает четкие инструкции от верхнеуровневых приложений и безотказно (почти) выполняет их.

Несколько ядер и потоков позволяют процессору выполнять множество инструкций одновременно, парралелить их или в режиме постоянного конвеера. 
Частота процессора позволяеть ему с большей скоростью выполнять эти инструкции с двузначным кодом.
Одноядерный процессор для оптимальной работы системы может выполнять несколько инструкции пошагово: сначала часть первой, потом часть второй, потом снова часть первой, потом часть второй и т.д.

Современные процессоры делят все программы на два типа: основные и пользовательские. В основные входят драйвера, ОС и т.д., имеющие больший приоритет. Пользователь ПК не может влиять на работу этих программ.
Пользовательские программы подвластны пользователю ПК, но при этом имеют ограниченный доступ к ресурсам ПК. Например, для обращения к ЯДРУ ОС пользовательская программа формирует сначала запрос, который фильтруется и только после попадает непосредственно в процессор.
Это обеспечивает безопасность системы.

Каждый процесс в системе ограничен по времени, после которого он прерывается. Это позволяет сделать работу многозадачной. При этом инструкции могут выполняться миллионы раз повторно в минуту.
Временные интервалы вычисляются на основе количества одновременно-запущенных задач. Например, 5мс на инстркукцию, всего 10 процессов. Тогда каждый процесс получает 5/10 мс на выполнение.

2. При взаимодействии с процессами (их прерываниями и т.д.) ЦП связывается с виртуальной оперативной памятью, а именно с блоком который распределяет информацию в памяти. Блок запоминает в каких регистрах записана информация.
Он отдает ЦП только индексы.

ЦП <-------------------------------> Блок <----------------------------> ОП
   Запрос/получение инф. по индексу       Обращение к физической памяти

Процессор имеет кэш память, в которой хранятся основные (самые важные и часто повторяемые) инструкции, а также индексы в ОП. При этом сторонние процессы не могут получить достпуп к чужим индексам - элемент безопасности.

Оперативная память - запоминающее устройство с быстрой скоростью отклика. При перезагрузке компьютера все содержимое этой памяти очищается. 
Располагается близко к процессору на матринской плате (для быстроты отклика). Имеет свой собственныйй резерв памяти на жестком диске - память подкачки. Используется при перезаполнении оперативной памяти.
Часть медленных/малоиспользуемых процессов переезжает из оперативной памяти на диск, что высвобождает место на ОП. При этом скорость отклика с ЖД будет значительно меньше.

3. Материнская плата - связующее звено всех компонентов ПК. Все электрические (и иные) сигналы проходят через это устройство.

4. Видеокарта/видеоядро. Используется для отрисовки графического изображения. Имеет свою оперативную (видео) память, в которой хранятся следующие для отрисовки кадры. Видеочип позволяет декодировать эту последовательность бит 
и отрисовать их в правильном порядке.

Стандартный монитор 1920х1080 имеет 2.073.600 пикселей, которые меняются с частотой от 24 кадров в секунду. Тогда видеокарте необходимо отрисовывать каждую секунду минимум 49.766.400 пикселей.
Любой пиксель состоит из RGB оттенков, каждый отттенок кодируется 3 битами (выключен, тускло, ярко). смешивая эти три цвета получается итоговое изображение. Соответсвенно, каждый пискель занимает еще 8 бит.
Тогда количество информации, которое пропускается через память и видеочип в секунду, равно  398.131.200 бит (47,46 Мб весит одна секунда в FullHD). Для экономии памяти и вычислительных ресурсов.
современные видеокарты могут отрисовывать на экране только пиксели, которые меняются. Например, сейчас печатая этот статичный текст, на экране меняется порядка 500 пикселей, остальное отрисовывать повторно не нужно.

5. Блок питания - своя электрическая подстанция, питающая систему.

6. Накопители. Делятся на несколько типов: HDD, SSD. С подвижными элементами и твердотельные. HDD медленнее, шумнее, но в случае чего информация на нем остается, а вот в случае поломки SSD вся информация уничтожается.
SSD быстрее и тише, работает на основе записи информации регистры памяти. HDD записывает информацию через иглу и вращающийся магнитный диск. 

Из-за постоянной перезаписи HDD со временем протирается, остаются дорожки - битые части диска, которые не подлежат использованию и восстановлению.

У памяти есть своя память. Некий небольшой буфер, который также хранит индексы, как и блок управления ОП, что позволяет ускорить работу ЦП.

