Ethernet - протокол передачи данных по локальной сети между устройствами разного назначения. Будь то принтеры,
компьютеры, маршрутизаторы. Все эти устройства должны понимать команды друг от друга.

+ Скорость до 10 Гбит/с, надежность, простота и защищенность.
- Ограниченная дальность, ограниченная подвижность, перекрестные помехи.

При передаче используется: [Пакет][Кадр]. Пакет содержит саму информацию, а кадр содержит адреса отправителя/получателя, информацию для обнаружения проблем в сети и корректировки ошибок.

Для ветвления сети используются коммутаторы, которые знают сетевые адреса устройств и могут перенаправлять пакеты.
 
Подключение осуществляется через кабель RJ-45 в 8-ми пиновом исполнении или в 4-х пиновом исполнении, когда необходимо просто соединить два компьютера напрямую

PoE - технология передачи питания на конечное устройство через ethernet кабель. Подключаются маломощные устройства (коммутатор, роутер, камера) в сложно-доступных местах. PoE позволяет управлять устройствами путем включения и выключения. End-span - конечная точка. Mid-span - устройство, передающее электричество. 

PPPoE - протокол передачи данных от точки (сервер провайдера) до точки (роутер пользователя) по ethernet-кабелю. Формируется тоннель между точками. Внутри которого могут работать и другие протоколы. Аутентификация на основе логи на и пароля. 


Bluetooth делится на два основных типа: LE - малое энергопотребление и classic. У Le скорость до 2 мбит/с. У classic - 3. Classic требует постоянного подключения, LE - отрывками. При подключении устройства посылают в эфир рекламные пакеты, содержащие инфу об устройстве и типе подключения. Другое сканирует эти пакеты и выводит информацию про устройство. Pan или пикосеть - процесс взаимодействия смартфон и умных часов. Диапазон её работы не велик, но она умеет сканировать диапазон и выбирать частоты с меньшим помехами в эфире. Безопасность осуществляется за счёт аутентификации перед подключением через пароли, а также возможностью единичного подключения к устройству. 

Ниже описаны наиболее распространенные атаки по Bluetooth:

Bluesnarfing: При атаке bluesnarfing уязвимо программное обеспечение Bluetooth для драйверов жертвы, позволяющее хакеру получить доступ ко всем данным на устройстве жертвы. У него есть возможность отключить аккумулятор, функции устройства или даже само устройство.

Блуджекинг: В другом сценарии, когда устройство Bluetooth использует спам-рекламу для взлома другого, это называется блуджекингом. Это может привести к установке вредоносного ПО или передаче нежелательных данных.

Подслушивание: При атаке подслушиванием киберпреступник использует скрытое соединение Bluetooth для получения черного доступа к вашему устройству, что позволяет ему подслушивать вас и получать доступ к вашей личной информации. В некоторых случаях хакер использует атаку типа "Отказ в обслуживании", чтобы заблокировать и вывести из строя устройство с поддержкой Bluetooth. Хакер потенциально может получить конфиденциальную информацию и выдать себя за пользователя.

Взлом BlueSmacking: Атака типа "отказ в обслуживании" (DoS), называемая "BlueSmacking", направлена на перегрузку вашего устройства и его отключение. Киберпреступники отправляют на ваше устройство большие пакеты данных для проникновения. Как только ваше устройство будет выключено, хакеры будут использовать BlueSmacking в качестве стартовой площадки для более серьезных атак. После перезапуска ваше устройство обычно возвращается в нормальное состояние.

Автомобильный шепот: Еще один недостаток системы безопасности Bluetooth, известный как "автомобильный шепот", атакует автомобильные радиоприемники с функцией Bluetooth. Хакеры используют этот метод для прослушивания телефонных звонков, а также разговоров внутри автомобиля. В других случаях хакеры могут использовать ссылку для злонамеренного внедрения звука в автомобиль в другом случае.


NFC

NFC работает преимущественно в трех режимах:

Режим считывания/записи: этот режим позволяет устройству NFC считывать или записывать данные с меток NFC или на них. Например, можно отсканировать метку NFC на плакате, чтобы получить доступ к дополнительной информации о продукте или услуге.
Одноранговый режим: Этот режим позволяет двум устройствам с поддержкой NFC обмениваться информацией напрямую. В качестве примера можно привести обмен данными, такими как контактная информация, фотографии или подключение устройств для многопользовательских игр.
Режим эмуляции карты: Этот режим позволяет устройству NFC действовать как смарт-карта или карта доступа, обеспечивая бесконтактные платежи и безопасные приложения для контроля доступа.

Связь между двумя устройствами устанавливается на небольшом расстоянии и малой скорости до 500 кбит/с. Но при этом установка соединения между устройствами осуществляется за 0.1с.

Банковские карты в NFC хранятся в виде последовательности сгненерированных банком символов. Нет явных номеров, пинкода и т.д.