# Cyber-Security-Expert
Roadmap Cyber Security Expert Step by step guide to becoming a Cyber Security Expert in 2024

PoE - технология передачи питания на конечное устройство через ethernet кабель. Подключаются маломощные устройства (коммутатор, роутер, камера) в сложно-доступных местах. PoE позволяет управлять устройствами путем включения и выключения. End-span - конечная точка. Mid-span - устройство, передающее электричество. 

PPPoE - протокол передачи данных от точки (сервер провайдера) до точки (роутер пользователя) по ethernet-кабелю. Формируется тоннель между точками. Внутри которого могут работать и другие протоколы. Аутентификация на основе логи на и пароля. 

Bluetooth делится на два основных типа: LE - малое энергопотребление и classic. У Le скорость до 2 мбит/с. У classic - 3. Classic требует постоянного подключения, LE - отрывками. При подключении устройства посылают в эфир рекламные пакеты, содержащие инфу об устройстве и типе подключения. Другое сканирует эти пакеты и выводит информацию про устройство. Pan или пикосеть - процесс взаимодействия смартфон и умных часов. Диапазон её работы не велик, но она умеет сканировать диапазон и выбирать частоты с меньшим помехами в эфире. Безопасность осуществляется за счёт аутентификации перед подключением через пароли, а также возможностью единичного подключения к устройству. 

Ниже описаны наиболее распространенные атаки по Bluetooth.:

Bluesnarfing: При атаке bluesnarfing уязвимо программное обеспечение Bluetooth для драйверов жертвы, позволяющее хакеру получить доступ ко всем данным на устройстве жертвы. У него есть возможность отключить аккумулятор, функции устройства или даже само устройство.

Блуджекинг: В другом сценарии, когда устройство Bluetooth использует спам-рекламу для взлома другого, это называется блуджекингом. Это может привести к установке вредоносного ПО или передаче нежелательных данных.

Подслушивание: При атаке подслушиванием киберпреступник использует скрытое соединение Bluetooth для получения черного доступа к вашему устройству, что позволяет ему подслушивать вас и получать доступ к вашей личной информации. В некоторых случаях хакер использует атаку типа "Отказ в обслуживании", чтобы заблокировать и вывести из строя устройство с поддержкой Bluetooth. Хакер потенциально может получить конфиденциальную информацию и выдать себя за пользователя.

Взлом BlueSmacking: Атака типа "отказ в обслуживании" (DoS), называемая "BlueSmacking", направлена на перегрузку вашего устройства и его отключение. Киберпреступники отправляют на ваше устройство большие пакеты данных для проникновения. Как только ваше устройство будет выключено, хакеры будут использовать BlueSmacking в качестве стартовой площадки для более серьезных атак. После перезапуска ваше устройство обычно возвращается в нормальное состояние.

Автомобильный шепот: Еще один недостаток системы безопасности Bluetooth, известный как "автомобильный шепот", атакует автомобильные радиоприемники с функцией Bluetooth. Хакеры используют этот метод для прослушивания телефонных звонков, а также разговоров внутри автомобиля. В других случаях хакеры могут использовать ссылку для злонамеренного внедрения звука в автомобиль в другом случае.

Nfc
